## 大概架构
首先是一个游戏整体类，游戏整体类里面是一个关卡类
关卡类里面包含各种游戏对象，游戏对象有各种游戏组件
#### 大概流程
大概流程是怎么样呢  
首先是处理用户输入，然后是游戏内部的每帧自然更新  
首先更新游戏整体更新，里面是游戏对象更新，就是游戏组件更新  
值得注意的是渲染应当是独立出来的，因为游戏内部的更新可能后面的更新会对前面的造成影响  
这种影响可能会导致前面已经渲染出来的东西和当前状态不符  

### 对象类
+ 音符类，考虑使用音符组件和渲染组件，变换组件，改变变换组件，音符组件用来处理判定之类的，渲染组件来表示图像的渲染，其实如果加上移动组件的话，然后使用得当的移动路线，应当是能实现，圆圈缩小的观感的  
+ 

### 组件
+ 渲染（精灵）组件，用来渲染出图片，这个需要单独拉出来最后一起处理
+ 音符组件，用来进行音游的判定等
+ 变换组件，主要存放位置、缩放、旋转变量
+ 改变变换组件，这个其实主要还是用来改变上面那个的参数的，具体该怎么实现感觉有待商榷
    + 应该会对于每种音符专门特化一下变换方式
+ 输入组件，我觉得这个是需要添加的，因为音游我觉得需要及时处理输入，也应该说输入是最先处理的，反转了，这个没加
+ 字符组件，这个我觉得最后肯定是要渲染的，想了想觉得还是放到精灵组件下面为好，我看了看，精灵组件的各方面还都可以完美契合，算是正巧抽象得不错（？

### 想法
1. 对的，应当把输入处理放在最前，渲染放在最后，然后再把其他的自然更新放在中间，毕竟交互嘛
1. 突然想到输入作为一个特殊的、独立于全局的东西，应当是附着在关卡类里面的，而不是作为一个组件
1. 渲染呢？渲染确实还是根据于游戏内对象的，这个倒是不必变化
1. 想了想，还是应当需要输入处理组件，这样可降低耦合性
1. 关卡类应当抽象到只要读取音符数据就可以运行
1. 铺面相关：
    + 谱面编写规范：(音轨:int),(键的种类(0/1/2)),(起始时间:Uint32),(结束时间(如果有的话):Uint32),{便于读写，最后都加了逗号
    + 铺面文件开头第一行应当是单个数字，表示有几个音轨（？先不搞这个，考虑固定音轨（
    + 通过文件输入流一行一行读取为，然后存放至对应音轨的queue结构体中（先不创建），每帧检测队列头的是否可以放出，若起始时间已小于当前相对时间，则放出，创建对象，直到放出不了为止
    + 放出后则正常进行判断，并加入到运行时音轨中，对于敲击，则判断运行时音轨最前面的音符
    + 音符有两种消亡的情况：
        1. 超时。此时应该是update过程中发现，除了正常的物品销毁流程外，还要在队列头将其销毁。考虑到是60帧，应当不会出现要销毁的不在队列头的情况。
        2. 敲击。此时是在event过程中，可以直接删除，并也方便删除队列的。

        这两种情况之后，都是要显现出MISS、或者combo之类的判定的，也是要增加一下（。然而不幸的是，突然想到两者都是要拉去等待销毁的，难搞了
1. 应当设置属于某个音轨的话就会在音轨上面自动跑动(
1. 考虑一切以毫秒为单位，毕竟底层实现就是这样的
1. 对于音符的位置之类的如何确定，考虑先确定击打时间，然后我参考了这篇文章：[音游判定原理详解——从触摸屏幕到判定音符](https://www.bilibili.com/read/cv13690032/)，看到有由设置的速度计算下落时间的公式，大喜过望，索性偷了过来。有了这项科学合理数据之后，可以很简单算出起始时间；然后只要自己在设置起始终止状态，那么变化方程也可以很简单地求出来。只能说得亏看到了这篇文章，不然不知道我又要拿什么神奇的数据来算。
1. 之前觉得event的函数应当拆分出来，现在想来似乎并不是必要的，只要保证在需要的时候isRunning为false并且准确地返回toLevel信息就好了。再补充一下，这样子我每次切换关卡只要在TheGame的函数里面根据返回的值delete再new一遍就可以切换关卡了，而我指针用的是base的指针，因此也可以泛用。不同关卡的不同内容可以在初始化的时候布置，这样看来，有点像Qt（？
1. 承接第7点，我觉得如果音符会根据音轨的位置而调整的话，又可以省下不少维护精力，而且布局的时候也可以更加灵活一点，毕竟你音符总是要落到判定点上的。
1. 完善了判定时间，大致参考了这两篇文章：[音符判定范围详解——不同音符的不同判定区间【Project SEKAI攻略】](https://www.bilibili.com/read/cv13712799/)、[这几个音游哪个判定最严格啊](https://tieba.baidu.com/p/6789994052)，主要还是pjsk的判定看说是有点严的，而且还细分的比我多，所以根据其他人的评价优化了一下，还顺便捉了个之前发现不了的bug（

### 踩坑：
1. SDL相关的都是指针多，但现在的大多是用引用，要分清（
2. 记一次非常谔谔的编译错误：
    1. 首先，编译，无法找到引用的外部符号，虽然我这里没用模板类函数，但因为之前cpp模板的问题，我还以为是模板的问题，查了资料，说内联可解决，于是内联，内联后继续报错找不到符号，不过是调用这个函数的地方报错了，之前是这个函数报错
    1. 然后我就不懂了，还以为是模板不够给力，模板嵌模板再嵌结构体不行，bug一堆。之后找了好久，无果
    1. 后来一个个试，再加上网上查资料，终于解决了问题。其实这个是两个问题来着：
        1. 那个函数内部报错，是因为我在里面调用了另一个函数，而那个函数我之前写的时候，是写在类外边的，然后我复制的时候顺手把他的声明放进类里面了。然而于此同时，定义里我没有给那个函数加类的命名空间，最后就是有定义，但是找不到实现，报错- -
        2. 那调用那个函数报错的是怎么会事呢，其实我原本以为加了static，函数内部的问题就解决了，所以就到调用报错了。然而并不是这样，其实是报错得更早了。网上查了资料，是说如果使用内联，而且定义和声明分开的话，那么那个函数是不能被其他文件引用的：[函数设置为内联inline之后编译报错LINK ERROR 2019相关](https://blog.csdn.net/LL596214569/article/details/83794264)
    1. 只能说麻中麻，原来是两个错误合在一起，而且之前以为是模板问题又给我带偏了，结果还是自己太烂了
1. 记得要把自己用来测试的代码删掉- -
1. 刚刚出现了什么“不是类或命名空间名称”的错误，后面发现又是头文件相互包含了- -，感觉如果有奇奇怪怪的错误的话，有很大可能是头文件乱套了，包括连接失败什么的。因为这次调用的是静态成员，所以才说找不到类，不然估计也是连接炸了。刚说完，就链接炸了，仔细一看，竟然写出了自己包含自己的高级操作。静态类成员必须要初始化，也就是要在类外写一下，这个也要值得注意，不然也会报连接不到
1. 初始化顺序要写对，不然拿的变量是假的（
1. 麻，调用`TTF_RenderText_Blended`的时候总是报错，而且毫无根据，一开始还不知道什么原因，后面慢慢排查，发现一样的设置，如果你输出"com"字符串就报错，然而输出"co"就没事，就差一个字符；但是有时候如果没碰到特殊的字符组合的话就没事，比如"wa1f5w31"也可能是没事的，这个问题就很玄学知道吧。上Google、Stack Overflow搜了搜，都没有答案；也看了看官方的API介绍，也没有发现什么。主要是就很怪异，想到过是不是颜色的问题，是不是texture设置的问题，是不是打开字体的方式不对，结果都不是。最后尝试着改了一下字体的大小，发现当字体大小在61及以下的时候是没问题的，但是一旦大于61，马上给你报错。我还以为是SDL不行，直到我试了试另一个字体，发现它连160都不会报错，然后我又试了试我这个字体的可变版本，结果又没问题了- -。最后没办法，只好换到这个可变大小的版本了，估计是因为我之前那个字体是static的，可能大小是有上限的（？至于为什么我之前不用可变版本的，因为那个版本的字体weight不够大啊，这个SDL我看了所有TTF的API，都没看见能调weight的。至于那个可变大小的版本，我明明看见用Windows自带的字体管理器预览是能看到有一页有我想要的weight，但我就是不知道怎么打开那一页啊，用`TTF_OpenFontIndex`也没有用，只能打开第0页，就是比较细的那一页。那能怎么办，字体太细总好过报错了，做游戏就是要学会妥协，或者说做游戏的时候很多地方都是不能完美的，有时候甚至可能要用一些小技巧糊弄一下玩家，这也是鵺酱和真心酱之前说过的，也是值得记住的。然而我的浪费一天的时间在这里debug谁给我补啊

### 记录：
+ drawOrder大小：
    1. trackObject:50
    1. musicalNote:100
    1. textObject:120